



#### Authentication & Authorization

* Authentication
  * 인증
  * 자신이 누구라고 주장하는 사람의 신원을 확인하는 것
* Authorization
  * 권한, 허가
  * 가고 싶은 곳으로 가도록 혹은 원하는 정보를 얻도록 허용하는 과정



#### Django Authentication System

* 인증(authentication)과 권한(authorization) 부여를 함께 제공하며, 이러한 기능이 어느 정도 결합되어 있기 때문에 일반적으로 **authentication system(인증시스템)**이라고 한다. 
* 크게 User Object와 Web request에 대한 인증시스템을 알아보자.





#### Authentication Built-in Forms

* django 는 기본적으로 인증에 관련된 built-in form들을 제공한다.
* 회원가입(UserCreationFrom), 로그인(AuthenticationForm) 등



------------



signup은 user를 create하는 거고,

login은 session을 create하는 거다.



### Cookie & Session

#### HTTP(HyperText Transfer Protocol)

* HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜(규칙, 약속)
* 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초



HTTP 특징

* 비연결지향(connectionless): 서버는 응답 후 접속을 끊음
* 무상태(stateless): 접속이 끊어지면 클라이언트와 서버간의 통신이 끝나며, _상태를 저장하지 않음._



#### Cookie(쿠키)

* 클라이언트의 로컬에 저장되는 키-값의 작은 데이터 파일
* 웹 페이지에 접속하면 요청한 웹 페이지를 받으며 쿠키를 로컬에 저장하고, 클라이언트가 재요청시에 웹 페이지 요청과 함께 쿠키 값도 같이 전송 (request + cookie)
* ex
  * 아이디 자동완성, 공지 하루 안보기, 팝업 체크, 비로그인 장바구니 담기
  * 편의를 위하되 지워지거나 유출되도 큰 일은 없을 정보들을 저장



#### Session(세션)

* 사이트와 특정 브라우저 사이의 state(상태)를 유지시키는 것
* 클라이언트가 서버에 접속하면 서버가 특정 session id를 발급하고 클라이언트는 session id를 쿠키를 사용해 저장, 클라이언트가 다시 서버에 접속할 때 해당 쿠키(session id가 저장된)를 이용해 서버에 session id를 전달
* django는 특정 session id를 포함하는 쿠키를 사용해서 각각의 브라우저와 사이트가 연결된 세션을 알아냄. 세션 정보는 django DB의 django_session 테이블에 저장 
* 주로 로그인 상태 유지에 사용된다.



### HTTP 쿠키는 ''상태가 있는 세션''을 만들도록 해준다.

```
Cookie & Session
Cookie: 클라이언트 로컬에 파일로 저장
Session: 서버에 저장(이 때 session id는 쿠키의 형태로 클라이언트 로컬의 저장)
```



---------

-------------



#### 로그인 사용자에 대한 접근 권한

* django는 session과 middleware를 통해 인증시스템을 request 객체에 연결한다.

* is_authenticated

  * User class의 속성(attributes)
  * 사용자가 인증되었는지 확인하는 방법
  * User에 항상 True이며, AnonymousUser에 대해서만 항상 False
  * 단, 이것은 권한(permission)과는 관련이 없으며 사용자가 활성화(active)이거나 유효한 세션(valid session)을 가지고 있는지도 확인하지 않음

* login required decorator

  * 사용자가 로그인 했는지 확인하는 view를 위한 데코레이터
  * 로그인 하지 않은 사용자를 settings.LOGIN_URL에 설정된 경로로 redirect 시킴
  * LOGIN_URL의 기본값은 '/accounts/login/'
  * 로그인 된 사용자의 경우 해당 view 함수를 실행

  

* @login_required를 post 함수에 적용시켰을 때 문제점

  1. 비고르인 상태로 POST로 delete하려고 시도

  2. login_required로 인해서 로그인 페이지로 리다이렉트 + next 파라미터(/delete/)가지고

  3. 로그인 페이지에서 로그인 성공

  4. next 파라미터 주소로 redirect

  5. required_POST로 인해 405에러 발생

     > delete는 직접적으로 DB를 조작하는 일이기 때문에 무조건 POST로 한다. = 약속
     >
     > 즉, required_POST = 반드시 POST 방식이어야하는데, next 파라미터 리다이렉트는 GET 방식이다.
     >
     > login_required 데코레이터는 GET method 요청을 처리할 수 있는 view 함수에서만  사용 가능.

     ```python
     #그래서 @login_required를 못쓰니까 이렇게 쓴다.
     # articles/views.py
     
     @require_POST
     def delete(request, pk):
     	if request.user.is_authenticated:
     		article = Article.objects.get(pk=pk)
     		article.delete()
     	return redirect('articles:index')
     ```

     

### User 참조

* get_user_model()
  * User를 직접 참조하는 대신, django.contrib.auth.get_user_model()을 사용하여 user model을 참조해야함 
  * **현재 프로젝트에서 활성화(active)된 user model을 return한다.**

-> 결론: User 직접 참조 금지. get_user_model()을 사용하자.