### css

cascading style sheets

떨어져내리는



html은 읽기 편하도록 최소한의 스타일만 가짐

css를 왜 배우냐? = `스타일과 레이아웃을 통해 문서(html)를 표시하는 방법을 지정하는 언어. html이 어떻게 표시되는지를 지정한다.`



html과 css는 각자의 문법을 갖는 별개의 언어.

css는 html없이는 존재 못함.



CSS 구문

```html
h1 { color: blue; 
	font-size: 15px;
}
선택자쓰고 한 칸 띄우고 중괄호
속성적고 콜론 한 칸 띄우고 세미콜론

속성과 값 한 쌍이 선언이라 함.
선언이 여러개 있을 수 있다.
```



 CSS 정의 방법

1. 인라인 - 태그안에다가 직접 작성함. = test용도 -> 그 후 css파일로 외부참조 형식으로 쓴다. 

2. 내부참조 - 스타일태그 사이에 / 헤드태그 안에 스타일태그가 작성이 되어있다. 그 안에서 css구문이 들어감. - 1번이랑 같은 건데 방식이 다를 뿐. 얘도 test용도

   > font size와 14 px이 반복됨(같은 속성을 계속 반복해서 적어야함.)

3. 외부참조 - 따로 파일만들어서 그 파일을 외부참조로 가져오기. 실제 실습으로는 3번 사용함.

   > 아예 css를 단독파일로 빼는것.링크태그로 적용시킨다.
   >
   >  html과 css가 각각 단독파일로 존재
   > 상대경로이용 -현재 hrml 파일 위치를 기준으로 css파일 경로를 적는다. 
   >
   > link 태그 이용 = link 태그하는일 : 외부요소를 가져올 때. 외부요소와의 관계를 rel이라는 속성에 명시를 한다. href로 외부 요소주소 적기.

   > 공통만 따로 외부참조로 뺌.
   > 상황에 따라 3개 적절하게 쓰자. 기본적으로는 외부참조가 일반적인 방법.





#### global css property usage: 

#### 기본적으로 많이 사용되는 css 속성들- 주로 활용하는 속성 위주로 기억하자. 대부분 기초적인 것들이니까. 

```
font-size  color  margin-top  margin-left  width  margin-bottom  margin-right  padding-left  padding-drop  heights  padding-bottom  padding-right  text-decoration  front-family  display   font-weight
```

폰트랑 마진 많이 씀



### css selectors

구글 크롬 개발자도구  `오마 ->copy -> copy selector`

> 선택자들의 경로
>
> a태그를 선택하기까지의 경로가 나타남.선택자들 마다 경로다 다 다르다.
>
> ```
> 예시
> #NM_FAVORITE>div.group.nav>ul.list_nav.NM_FAVORITE_LIST>li:nth-child(1)>a
> ```
>
> `#sect1 > ul > li:nth-child(1)`





### CSS 상속

mdn 상속이라고 치기 근데 css는 실습만이 살길이라 오래 하나보면 느낌으로 상속되는지 안되는지 느낌이 옴자식에게 상속을 하는 것도 있고 안하는 것도 있다.





### MDN

> mdn 파이어폭스를 만든 모질라재단에서 운영하는 웹문서 기술자료
>
> 웹표준을 지정하는 곳(w3c, whatwg)이 따로 있기는 하지만, 웹에대한 올바른 정보를 여기서 다 정리하자. = mdn web document
>
> 반드시 웹에대한 건 mdn문서를 읽자. 번역이 덜 된것도 있지만 웬만해선 많이 됨.
>
> 웹에대한 신뢰성이 가장 정확한 자료.





### CSS 단위

`em` 부모의 상대적인 크기 -> 부모가 어떤 사이즈를 가지느냐에 따라서 자식 따져야

`r(root)em` 어디에 두던 간에 비교대상은 최상위요소(root)인 html사이즈 기준

`viewport` 현재 유저에게 보이는 퓁페이지 영역 = 스마트폰, 테블릿, 디바이스의 화면을 일컫는 용어

`mdn 단위`



* css 색상단위

  > 대소문자 구분 x
  > hsl 색상 채도 명도 혼합
  >
  > a 알파= 투명도 추가 0.5는 50% 투명도=반투명도
  > 색상표현을 다양하게 할 수 있다.



* css 문서 표현

  > 이미지(img)태그 = 디자인+ 콘텐츠와 연관
  >
  > 백그라운드이미지(bgi) 단순 디자인 요소. 이미지위에글씨 입힐 때/ 이미지에 포지션/반복 custom을 더 많이 할 수 있다. 
  > 같은 이미지 넣는거 같지만 아니다. 





### CSS BOX MODEL

> css는 다 네모네모
>
> 테두리가 보더(BORDER) = 테두리를 기준으로 바깥 여백이냐 안쪽 여백이냐
>
> Content: 우리가 실제로 쓰는 공간



* 축약형태

   * 방향이 네 방향이라 이런 축약형태가 존재함.

   * ```css
     #상하좌우
     .margin {
     	margin-top: 10px;
     	margin-right: 20px;
     	margin-bottom: 30px;
     	margin-left: 40px;
     }
     
     #상하좌우
     .margin-padding {
     	margin: 10px;  /*마진 상하좌우 다 10px*/
     	padding: 30px; /*패딩 상하좌우 다 30px*/
     }
     ```

   * 쓰는 순서 상관없음/ 축약형태로 한줄로 써도 ok

   * ```css
     .border {
         border-width: 2px;  /*border 상하좌우 2px씩*/
         border-style: dashed;
         border-color: black;
     }
     
     /*축약 한줄로 숏텐드*/
     /*border도 shorthand가 있다.*/
     
     .border {
         border: 2px dashed black;
     } 
     ```

     

   * 암기법

      *   3개 나누기
      *  4개 시계방향

  ```css
  /*상하좌우*/
  .margin-1 {
      margin: 10px;
  }
  
  /*상하 / 좌우*/
  .margin-2 {
      margin: 10px 20px;
  }
  
  /*상 / 좌우/ 하*/
  .margin-3 {
      margin: 10px 20px 30px;
  }
  
  /*  상우하좌 */
  .margin-4 {
      margin: 10px 20px 30px 40px;
  }
  ```

  - shorthand를 통해서 표현이 가능하다.






content-box로 지정되어있어서 생긴 현상

> 나는 분명 width: 100px; 줬는데 2+40+100해서 142px이 잡히넹
>
> = content의 길이만 100px
>
> 원하는 너비 100px로 주기 위해서 box-sizing을 border-box로 주자.
>
> = 우리가 일반적으로 영역을 볼 때 border까지의 너비를 100px로 보기를 원하니까.



### 마진상쇄

Margin collapsing

> 인접 형제 요소 간의 margin이 겹쳐서 보임.
>
> 상하로 겹쳐있는 경우에 나타남
>
> 상하상하
>
> `mdn 마진상쇄 여백상쇄`
>
> 마진상쇄없이 하고 싶다면? 
>
> >  마진쓰지말고 패딩값으로 주자. 
> >
> > 마진을 넣으면 상쇄가 되니까 보더라인 안쪽인 패딩으로 공간주기.



### css display

모든 요소는 네모(박스모델)이고, 어떻게 보여지는지(display)에 따라 문서에서의 배치가 달라질 수 있다. 

css는 네모네모

상하여백 = 줄간격 = text랑 text사이 간격



block : 한 줄 자리를 다 차지함. 자리차지하는 마진을 이용해서 정렬가능

> 실질적으로는 공간상 한 줄 다 먹기 때문에이 성질을 이용해서 정렬가능하다.

inline: 자기의 컨텐트 크기 만큼만 차지를 한다. 줄바꿈 없다. 

inline-block: 인라인과 블럭이 합쳐진 속성



 visibility hidden: 자리는남겨두고 가리기만함. 보여지지만 않음

html로는 display:none이어도 확인가능(개발자들은 볼 수 있다. )





### css position

기본적으로css는 좌상단부터 아래로 차근차근 쌓아나가는 방식

relative, absolute, fixed 외에 sticky라는 속성도 있음.

static: 그냥 기본위치

relative: 과거의 static위치(본인 원래 자리)를 기준으로 움직임

absolute: `static이 아닌`, 부모나 조상을 기준으로. relative인 부모를 기준으로. 

> 주의할것: 좌상단부터 차근차근 쌓이는 그 제약에서 혼자만 벗어나서 빠져나옴. 신경쓰기 

fixed: 브라우저를 기준으로. = 스크롤이 생겨도 이 위치에 계속. 브라우저가 기준이니까.

>  fixed는 용도가 정해진편.

sticky: fixed랑 유사한데 해당박스 내부를 기준으로 해서 고정되어 있다가 다음 박스 만나면 스크롤해서 화면에서 사라짐.



`mdn absolute`

absolute 과거 자신의 위치는 버린다.
relative 자기자신의 과거위치(static)에 따라 움직임.



+

emmet 엠엣

> HTML문서 등을 편집할 때 빠른 코딩을 위해서 사용되는 오픈소스
>
> 대부분의 텍스트 에디터에서 지원한다.
>
> https;//docs.emmet.io/cheat-sheet 참고



+

small review

* HTML이란: 웹 페이지가 어떻게 구조화되어 있는지 알 수 있도록 하는 마크업 언어

* CSS란: 사용자에게 문서를 표시하는 방법을 지정하는 언어

  
